---
ID: 04WBH
総称: null
名称: 女代神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 余市町
緯度: 43.054241
経度: 140.715424
郵便番号: 0482335
住所: 北海道余市郡仁木町銀山1丁411番地
祭神:
  - ID: V0T
    名称: 高皇産霊神
祭事:
  - 名称: 山川滝五郎開祖祭
    備考: 山川滝五郎開祖祭
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-10
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 明治28年銀山の開祖山川滝五郎が本道へ移住

### 故郷但馬国（兵庫県）城崎郡八城村ノ内9日市上ノ町村女代神社の御分霊を勧請し鎮座崇敬してきた

## 創立と社殿建築

### 明治40年、創立される

### 明治41年、社殿が建築された

## 現社殿造営

### 昭和39年、現社殿が造営されている

## 神職名簿

- ### 宮司
  - 板谷 一弘

## その他

### アクセス

中央バス銀山農協下車徒歩15分、函館本線銀山駅下車徒歩5分

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e5%a5%b3%e4%bb%a3%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
